演習1-1　DBMSの情報確認
【問題文】
みなさんが現在使っている、またはこれまでに使ってきたリレーショナルデータベースのDBMSについて、以下の情報を確認してください。

①使用しているDBMSのバージョン、およびそのDBMSの最新バージョン
②エディション
③マニュアルの所在

DBMSの実装の違いは、特にアプリケーションの物理的な実装方法を検討する際に影響してきます。それぞれにサポートしている機能に差があったり、また独自拡張の機能を用意していることがあります。そうした点についての調査は、まずマニュアルを読み込むことが大事なのですが、その前提となるのがバージョンとエディションです。

【解答】
①
現在のバージョン：下記参照
　mysql  Ver 14.14 Distrib 5.6.21, for Win32 (x86)
最新のバージョン：MySQL 5.1.73、5.5.60、5.6.40、5.7.22、8.0.11 です。（2018年5月現在）
（参照サイトは下記）
http://openstandia.jp/oss_info/mysql/

②エディション
Server version:         5.6.21 MySQL Community Server (GPL)

③マニュアル存在せず
