演習8-1　ビジネスロジックの実装方法の検討

【問題文】
本文で代理キーについて解説した際、テーブルに主キーを設定せず、重複行データを登録後に削除する、という間違った設計について触れました。しかし、主キーによる一意性制約に限らず、データが満たすべき様々な条件（ビジネスロジック）を、テーブルの制約ではなく、アプリケーションコードによって、実装することは一般的に行われています。
さてｍこのビジネスロジックをアプリケーションコードで実装することについて、以下の問いについて考えてください。

問い1
ビジネスロジックをアプリケーションコードで実装することの是非
問い2
ビジネスロジックをデータベースの「トリガー」で実装することの是非


【解答】
問い1
ビジネスロジックをアプリケーションコードで実装することは、特に問題がないように思われる。
最初の要件定義にて決定した内容について、要件の変更があった場合などにおいて、プログラムの修正を行う方が比較的容易であると思われる、かつ修正箇所が分かりやすいため、修正後のバグが少ないのではないかと考えられるためである。


問い2
ビジネスロジックをデータベースのトリガーで実装することは、非推奨なものであると思われる。
トリガーを使用するのは既存のプログラムについての修正の必要が少なく、便利であると思われるが、
今後の保守性において、カラムの追加・削除の工数が大きくなり、メンテナンス性が悪くなるためである。


